---
title: 我的第一篇博客
cover: https://tymimg.yuzhiboliuhua.cn/best.jpg
---
__欢迎光临我的博客！！在这里我将记录我的学习生活，有时也会更新一些自己的心得体会，大家可以随时来看看QvQ__
# 自我介绍
我的笔名叫做大鱼飞九草，来自四川成都。平时喜欢追番、打游戏，喜欢的运动是羽毛球乒乓球，性格ISFJ的金牛座一枚。
现在的我是一名计科院的大一学生，在团队师傅的指导下搭建了一个属于自己的博客，在接下来的时间里，我希望能够通过博客学习到更多知识，及时记录下自己的想法与收获。

---
# 我的心得
## 回顾这一年
去年的这个时候，我还是一名将要迎来高考的高中生，饱含着对未来的期待与憧憬，一步一步走过高考，迎来了我的新的人生阶段。老实说，我过去完全没有了解过任何专业，仅在填报志愿的阶段查了很多资料便匆匆决定了我这一生的职业方向。（虽然也可能是“现在埋头苦干，毕业街头炒饭”hhh）这样的决定有些仓促，但也是经过当时的我的再三比较之后的决定。既然决定了，就不要后悔，踏踏实实地走好我为自己选择的人生之路。
在高考后的那个暑假，我得知了学校将在开学时进行团队考试，即便如此，我依然决定珍惜我这个来之不易的假期，及时行乐一番。然而，开学后我便有些后悔，虽然尽力地补救学习了一些，不过距离预设的考试范围我还是差的太多了。团队考试将至，我对自己的实力实在是没有信心，考了自己填报的第一志愿便不愿再去尝试了。团队录取结果渐渐公布，当我发现身边和我实力相当的同学一个个都进了团队，我有些懊悔，有些失落，不过更多的是后悔自己为什么不愿意相信自己，再多尝试尝试。不过一招已经结束，我决定参加团队的二招考试，这一次，我要夺回属于我的一切。。。
时间流逝，到了大一下，二招考试陆续开始，我几乎参加了所有二招考试，也几乎全都进了面试环节，不过前几个面试都被刷下来了，我又有些怀疑自己，究竟是我的实力不够？还是表达能力不行？还是说情商太低了？当局者迷，旁观者清。我将自己的经历分享给我在团队的朋友，告诉她我的面试过程，她给了我一些建议，我感觉确实在理，按照她的建议进行了一些改进，再通过自己的反思总结，想出了一些应对面试的措施。不久后，又迎来一次面试，我将这段时间自己总结的面试技巧全都用上了，我终于如愿以偿地进入了团队。值得一提的是，这个团队是我一招的第一志愿，是我想考入但是没考入的那个团队。之前的遗憾在此刻化为喜悦，我终于进入了梦寐以求的地方。
不过，进入团队后新的挑战来临。起初我并不是一个会学习的人，还沿用着高中那一套思维，不过因为团队伙伴的帮助，有了自己确定的目标和应该为之努力的方向，选择性地放下一些东西，把更多的精力投入到学习技术之中。但是事与愿违，逐渐我发现自己有些安排不过来自己的生活，整日忙忙碌碌，不过进展却不如人意，我选择放松一下，再好好调整调整，经过一个周末的反思，我逐渐调整好状态，继续投入新的学习生活中。然而，事情也并不会一帆风顺，其间我遇到了很多很多烦心事，当时确实有些崩溃，不过尽力沉住气，一件一件地解决，也算是有个好的结果。
作为一个真·电脑小白，起初我甚至将东西存在c盘，到了这个学期，我才开始关注我的电脑，整日折腾我的电脑与我自己，终于稍微了解了一些电脑的内部结构，我感觉自己认识了一位一直在身边的新朋友，是我熟悉又陌生的人。

## 我的体会

1.要有自信。很多事情要敢于尝试，即使结果不如人意也要有敢于尝试的勇气。
2.戒骄戒躁。面对很多件堆在一起的烦心事，不要自暴自弃，一件一件慢慢来做，最终总会有收获 。
3.明白自己要的是什么。有舍有得，敢于放弃一些事，才能收获更重要的。

---
# 总结
当初临时的决定竟然将决定我的一生，不论前途多么坎坷，总需要面对，也正因这般坎坷，我们才会有所成长。除此之外，还应感谢这一路上给予我帮助的同伴，因为你们，我才有了面对这充满起伏的人生之旅的勇气。

-end-